# Работа с удаленными репозиториями.

Github- это сервис, который позволяет настроить удаленную работу с репозиторием.

Для начала работы с удаленными репозиториями надо зарегисрироваться на сервисе Github.

## Создаем репозиторий на Github.

Для создания репозитория надо зайти на сервис Github в свой профиль. Перейти на вкладку Repositories.Справа вверхнем углу нажать на зеленый кнопку new и создать новый репозитоий. В появившемся окне пишем название нашего репозитория. Оставляем репозиторий публичным. И нажимаем create repository. 

После  нам дают подсказки, как нам действовать создать новый локальный репозиторий или существующий привязать с удаленным.Мы выбираем создать новый репозиторий. Для этого создаем новую папку на рабочем столе нашего компьтера.Пишем название папки. 

Теперь открываем созданую папку в Visual studio code. 

Создаем новый файл c расширение .md . И вносим внего изменения (пишем какой то текст).

Теперь в терминале пишем команду          
git init - для создания репозитория.

git add название файла

git commit -m"название коммита"

После написания этих команд нам надо указать главную ветку, которая указана в VS code.В разных версиях ветка называется master или main.

git branch -M master

Теперь добавляем удаленный репозиторий командой:

 git remote add origin адрес репозитория с github

Отправляем наш репозиторий на github командой:

git push -u origin master

Обновляем страницу на сервисе github и видим наш добавленый репозиторий.

При изменении текста на локальном репозитории его нуджно сохранить qtrl+s.

Написать команды: git add название файла

git commit -m"название коммита"

И отправить командой: git push

Теперь внесем изменения в удаленнном репозитории на github. Для этого  открываем репозиторий. Находим там карандаш и нажимаем на него. Вносим изменения, какой-то  текст. После проматываем страницу вниз. В одтельном окне внизу пишем название коммита и фиксируем изменения. 
Теперь в локальном репозитории, что бы наши изменения были видны надо в терминале ввести команду:

git pull

Теперь наши изменения сделаные в удаленном репозитории видны  в локальном.

так же можно проверить к какому удаленному репоозитории привязан локальный командой   
git remote -v

## Pull request.

pull request — предложение изменения кода в чужом репозитории.

В чужом удаленном репозитории нажимаем на кнопку Fork. Она находится справа вверхнем углу. Fork-копирует репозиторий в свой профиль на github. В появившемя окне  сохраняем репозиторий как копию.

Создаем на рабочем столе компьтера новую папку и называем ее. Открываем новую папку в программе Vs code.

Теперь клонируем существующий репозиторий для этого пишем:

git clone адрес форкнутого репозитория со своей страницы (т.е копия)

Для переходу внутрь папки сншим репозиторием пишем 

cd название папки

Создаем новую ветку:

git branch название ветки

Переходим на новую ветку:

git checkout название ветки

Создаем новый файл с расширением md. В нем пишем текст.Сохраняем qtrl+s.

git add название файла

git commit -m"название коммита"

Теперь нам надо отправить текущую веткудля этого пишем:

git push --set-upstream origin название ветки

В github нам предалгают сделать pullrequest  нажав на всплывающее окно. Так же это сделать можно нажав на вкладку pullrequest слва вверхнем углу. В открытом окне выбираем нашу новую ветку.И нажимаем  crerate pull request. в открывшемся окне еще раз нажимаем crerate pull request.